Olá, aluno seja bem-vindo Professor Fabrício Melo estamos aí
com a nossa aula relacionada aí a rede estamos lá
na camada quatro trabalhando aí com dois protocolos famosos TC
P e o D P e nesse bloco a gente
vai abrir tratando sobre o famoso protocolo TC p protocolo
aí dos mais conhecidos protocolos utilizados lá na camada quatro
que a gente viu do modelo onze famosa camada de
transporte, né? O TC P é o famoso
protocolo confiável aquele protocolo que dá a garantia da entrega
do pacote, então quando você vai eh tratar uma
informação vai enviar uma informação aí tá utilizando o TC
p.
Caso algum pacote aí se perca na rede, você
tem a garantia de entrega.
Você tem aquela ideia do erro e o reenvio do
pacote, além de trabalhar com conexão e fazer o
reordenamento desses pacotes na rede.
Tá agora visualizando melhor aí o protocolo TC P o
que que nós temos desse protocolo? Vamos ver como
é que funciona o cabeçalho dele definido pela i e
t i oh na r f c sete nove três
tá o cabe TC p ele possui vinte bits tá
que dá cento e sessenta bits e ele em capsula
lembra a P D U da camada de aplicação.
Então ele faz o encapsulamento lá da camada de aplicação.
Quando a gente viu aquela ideia de capsula de encapsulamentos,
ele vai fazer lá da camada de aplicação.
Então perceba aí como é um cabeçalho oh, cê
tem tá vendo oh a porta de origem porta de
destino Você tem um número de sequência, número de
confirmação tamanho do cabeçalho, que é um espaço reservado,
espaço de controle famoso, né? A a checagem
aí controle de checagem o tamanho da janela, parte
urgente as opções e aqui está a p d u
da camada de aplicação.
Então isso aí é um cabeçalho, né? Pra
você ver aí o cabe c p pra você entender
como que funciona o protocolo TC p e agora eh,
eh, eh destrinchando, aí esses essas partes do
cabeça? O que quer dizer cada parte dessa?
Tá vendo oh porta de origem uma dezesseis em tamanho
de dezesseis bits é pra identificar o aplicativo de origem
por número de porta.
Então você tem a origem ali do aplicativo, Vai
fazer a identificação por aí, né? Eh,
vai ser qual a porta que vai ser definida aí
então vai, tá nessa parte e obviamente a porta
de destino também.
O número de dezesseis bits tá vendo usar pra identificar
o aplicativo de destino por porta número que a gente
já viu, lembra Cê tem as portas de origem
Portas de destino aí cê tem um soquete que faz
o casamento do Ipê com a porta pra conseguir aí
fazer a comunicação.
O número de sequência é o número trinta e dois
bits.
Ele é usado para fins de remontagem dos dados.
Cê tem um número de confirmação? É interessante indique
os dados foram recebidos e o próximo esperado da fonte.
Por isso que você tem a ideia da confiabilidade,
né? Um protocolo tido aí com um protocolo confiável
que dá a garantia da entrega dos pacotes e tem
o tamanho do cabe que simplesmente é um campo de
quatro bits, tá vendo que ele é conhecido como
off sete tá e o cumprimento do cabe do segmento
TC P e o controle que que é esse controle
é um espaço de seis bits.
Ele vai incluir tá vendo oh os códigos de bits
ou sinalizadores que indicam a finalidade e função do segmento
TC p TC P Qual é a função? Qual
é aí a finalidade? Né? E temos o
tamanho da janela dezesseis bits, que nada mais é
pra indicar o número de bits que podem ser aceitos
de uma só vez.
Pra você não ter aquele estouro, né? De
enviar uma quantidade maior do que o suportado? Então
aqui tem como você indica o número de bits que
podem ser aceitos aí tá de uma vez só.
Então você tem aí o tamanho da janela é feito
para isso tranquilo e temos aí o controle que que
esse controle seis bits que nada mais é do que
oh lá.
Os seis bits de controle de realizadores são os seguintes
Você tem o sinalizador, o R G que ativa
o campo de urgência? Cê tem o famoso a
secar, que o indicador de confirmação, né?
Usado no estabelecimento da conexão e o encerramento de sessão
que a gente vai ver o famoso aí cê tem
o PS h que faz a função sh e temos
o R S T que redefina o conexão quando ocorre
um erro ou tempo limite como o TC P tem
essa característica de ser um protocolo confiável, então você
tem essa parte aí que vai redefinir a conexão caso
ocorra um erro ou caso histo, o tempo limite
tá e temos o sim, que sincroniza números de
sequências usados.
Quando você estabelece a conexão, quando a gente vai
ver aí também o famoso shake vai ver essa sim
aí e temos o fim que não há mais dados
do remetente usados no encerramento da sessão.
Ou seja, não tem mais dado, encerrou a
sessão.
Beleza você tem aí esse f n essa fg então
é aqui que você tem nesse cabeçalho aí a parte
desse controle aí relacionado ao TC p Bem interessante,
né você aprender quando você tá usando uma conexão TC
P né? Trabalhando com portas ali TC p Como
é que age aí? Como é que é feito
esse controle de erros? Como é que é feito
essa transmissão aí através do TC p? E aqui
nós temos uma boa citação do rosa olha só que
interessante.
Ele afirma que a responsabilidade é fundamental, né?
Do u d P e do TC p é o
quê é ampliar, né? Aluno O serviço de
entrega I p entre dois sistemas finais, então dois
dispositivos estão conectando né? Para um serviço de entrega
entre dois processos que rodam nos sistemas finais, então
eles têm esse objetivo, por isso tá na camada
quatro camada de transporte Eu acho muito legal essa situação
dele e a ampliação oh da entrega, né hospedeiro
à hospedeiro para entrega processa a processo A gente chama
isso aí de multiplexação, né? Você tem ali,
eh e multiplicação é estudado na camada quatro.
Você tem ali uma um canal de comunicação, uma
rede com diversos dispositivos conectados, trocando aí eh informações
diferentes.
Por isso que a gente viu lá atrás aquela ideia
lá do do soquete, onde você poderia ter duas
aplicações rodando, né! Conectadas em portas e tudo
funcionando de maneira sequencial, né tudo organizado? Pra
não dar bagunça É isso aí que ele tá falando,
tá vendo oh e de multiplexação de camada de transporte,
então uma excelente citação aí pra você ter o entendimento
da importância desses protocolos de camada quatro o tanto o
TC P como o d p legal e o que
que eu separei pra você um desafio aqui? Oh
uma questão pra gente responder aí pra você ver como
que né? Alguns autores gostam de lidar com esse
protocolo.
Olha só o protocolo TC P ele tem a capacidade
de operar no controle da transmissão.
Tá vendo que permite oh a entrega sem erros de
um fluxo de bites entre dois computadores e aí que
que você responderia nessa afirmação? Ele tem a capacidade
de operar no controle de transmissão? Sim, né?
Tá na camada de transporte.
Ele vai permitir a entrega sem erros, sem aquele
controle lá.
Por isso que ele é um protocolo confiável, né?
Entre dois computadores, então a gente concorda com o
que os amador disse aqui e marcamos aí correto,
tranquilo, temos mais uma pra você, olha só
para operações pela internet, envolvendo dados bancários.
O mais indicado entre os protocolos de transporte, hein,
Olha só como é que o ex na dor foi
um pouco cruel aqui, Porque quando a gente fala
em dados bancários, a gente tá acostumado a entrar
em sites que operam com o protocolo de segurança,
que é o que tá na letra A, O
h t t PS só que o h t t
PS ele é um protocolo de camada sete Camada de
aplicação aqui ele tá pedindo um protocolo de transporte,
então é bom a gente usar um protocolo confiável que
garante a entrega dos pacotes.
Tem esse controle de erro? Então oh a pegadinha
tá na ar, você vai marcar aqui a letra
c sem medo nenhum de ser feliz aí o TC
p tá bom, então tá aí um desafio pra
você ter uma noção de como é operado esse protocolo
TC p tá bom abraço!